Apakah kedua ini terlihat cukup bagus?
Kedua ini juga tidak buruk.
Benar-benar tidak buruk.
Baiklah.
Bos.
Kalau begitu, aku mau dua ini.
Baik.
Ini hadiah untukmu.
Membawa barang sebanyak ini,
kau sudah bekerja keras.
Terima kasih.
Baiklah.
Dulu ibuku sangat suka
berjalan-jalan berbelanja.
Seandainya dia ada di sini,
pasti dia bisa berbelanja sepanjang jalan,
tanpa merasa lelah pada kakinya.
Lalu, ibumu
selain berjalan-jalan berbelanja
saat merayakan Tahun Baru,
apa lagi yang akan dia lakukan?
Tema kegiatan setiap tahunnya
selalu berbeda.
Ada satu tahun,
kami belajar ikat celup kain
di Dali, Yunnan.
Atau kami pergi berwisata
dengan mengendarai mobil sendiri
dan belajar paralayang.
Sebenarnya, kami sudah berencana
untuk pergi melihat
pertunjukan kembang api bersama.
Sayangnya, tidak ada kesempatan lagi.
Begini saja,
kita letakkan barang-barang ini dulu.
Masih belum terlalu larut.
Aku akan membawamu
pergi melakukan sesuatu yang menyenangkan.
Apa itu?
Kenapa kau tidak berjalan lagi?
Xing Wu.
Dua hari menjelang Tahun Baru Imlek,
kau membawaku untuk mencari hasil laut?
Orang yang tinggal di tepi laut
mencari hasil laut tanpa memandang musim.
Di musim dingin ini,
apakah kau tidak kedinginan?
Apakah kau kedinginan?
Apakah masih kedinginan atau tidak?
Aku ingin melihat,
apa yang bisa kau temukan.
Ikuti aku.
Xing Wu.
Kenapa tidak ada apa-apa?
Jangan terburu-buru.
Pelan-pelan saja.
Harus memiliki kesabaran.
Coba cari lagi.
Tidak bisa menemukan apa-apa.
Sudah mencari cukup lama.
Tunggulah.
Aku akan menangkap kepiting untukmu.
Kau bilang akan menangkapnya,
lalu benar-benar ada?
Qing Ye.
Bagaimana?
Kau benar-benar menangkapnya?
Biar kulihat.
Cepat masukkan ke dalam sini.
Jika ini dibuat kepiting pedas pasti enak.
Kalau begitu,
satu ekor ini saja tidak cukup.
Apakah masih ada? Di mana lagi adanya?
Di bawah batu ini biasanya ada.
Benarkah?
Kau benar-benar bisa, ya.
Sepertinya,
sebelumnya kau sering pergi
mencari hasil laut, ya.
Sewaktu kecil, nenekku
sering membawaku kemari.
Namun, pada saat itu,
sebenarnya aku sangat iri
dengan anak-anak lain
yang bisa ditemani
oleh ayah dan ibu mereka.
Kemudian, pada salah satu ulang tahunku,
aku menangis dan memaksa
untuk datang kemari.
Pada akhirnya, aku dipukuli dengan keras
oleh Xing Guodong.
Lalu?
Lalu nenekku merasa sangat kasihan,
dia memarahi Xing Guodong habis-habisan.
Besoknya, dia langsung
membawaku mencari hasil laut.
Tepat di sini.
Bermain selama satu hari penuh.
Pada hari itu,
kau pasti sangat senang, 'kan?
Itu adalah ulang tahun
yang paling membahagiakan dalam ingatanku.
Aku juga ingin menangkap kepiting.
Hari ini aku belum menangkap apa pun.
Aku akan membantumu mencarinya.
Kau yang bertugas menangkap.
Aku akan membalikkan
beberapa batu untukmu, ya.
Aku merasa di bawah sini...
Apakah kau melihatnya?
Di mana?
Di sini.
Satu, dua, tiga.
Ada!
Cepat!
Sudah kutangkap!
Ada di mana lagi? Cepat!
Di sebelah sini sudah kutangkap semua.
Biar kulihat di sini.
Di sini.
Ini akan menjadi sepiring kepiting pedas.
Hanya saja ukurannya sedikit kecil.
Di sini!
Bagus.
Terima kasih, ya.
Terima kasih.
Sudah selesai dipindai.
Kalian peganglah ini.
Operasional tahun ini sudah berakhir.
Tahun depan, setelah hari ke-7
bulan ke-1 kalender lunar,
kita akan buka kembali.
Di dalam sini ada kupon diskon.
Tahun depan sudah bisa digunakan.
Baiklah.
- Selamat merayakan Tahun Baru.
- Terima kasih.
Selamat Tahun Baru.
Aku mengucapkan
selamat Tahun Baru kepada kalian.
Baiklah.
Hati-hati di jalan.
Kemari.
Daging kepala sudah datang!
Makanlah pelan-pelan.
Xixi.
Ini...
Nanti setelah selesai sibuk,
pergilah ke tempatku, ya.
Kakak Ipar Kedua,
kartumu ini tidak buruk.
Yufen.
Mainlah dengan baik.
Fen.
Terima kasih.
Fang.
Peganglah ini.
Nanti setelah selesai sibuk,
pergilah ke tempatku.
Baiklah.
Tahun Baru, suasana baru.
Semuanya aku keritingkan.
Bahkan rambutku juga dikeriting.
Nenek.
Ini namanya hasrat untuk menjadi cantik,
semua orang memilikinya.
Jangankan hal lain, ceri ini
benar-benar enak.
Pantas saja saat Qing Ye baru datang,
dia meminta si Huang Mao untuk membelinya.
Tentu saja.
Selain itu, aku secara khusus
membeli yang itu,
yang memiliki beberapa tanda centang itu.
Tiga centang.
Benar.
Harus diakui, ya.
Qing Ye ini memang pandai memilih makanan.
Bahkan setiap kali dia pergi
memesan makanan di restoranku,
dia selalu memesan hidangan andalanku.
Ada yang tidak beres, Kak Fang.
Hari ini kau mengembalikan
uang kepada kami,
mentraktir kami mengeriting rambut,
dan juga mentraktir kami makan ceri.
Jangan-jangan kau
sedang menghadapi suatu masalah, ya?
Nenek.
Kenapa kau tiba-tiba tertawa?
Aku hanya memikirkan
beberapa hal yang indah.
Hal yang indah?
Aku,
Li Lanfang,
tidak lagi berutang uang kepada siapa pun.
Uang pinjaman hipotek Pulau Xuan
juga semuanya sudah dilunasi.
Aku sekarang adalah orang
yang merasa lega karena bebas dari utang.
Ya ampun.
Nenek, apakah yang dikatakannya itu benar?
Benar.
Utang keluarga kita sudah dilunasi semua.
Bagus sekali, Fang.
Ini benar-benar kabar
yang sangat menggembirakan.
Benar.
Aku sampai mengira
kau sedang memiliki pikiran yang buntu.
Membuatku ketakutan setengah mati.
Apa yang membuatku
harus memiliki pikiran buntu?
Aku hanya...
Aku hanya merasa
selama bertahun-tahun ini,
aku selalu hidup hemat dan pelit.
Hari ini aku ingin
bersikap boros dan mewah.
Aku merasa senang.
Fang.
Katakanlah, perasaan lega
karena bebas dari utang ini,
sebenarnya terasa seperti apa?
Rasanya seluruh tubuh ringan melayang,
seperti
awan di langit.
Itu karena beban
di dalam hatimu itu
akhirnya hilang.
Yakni seperti perasaan
penderitaan telah berakhir
dan kebahagiaan pun datang.
Benar.
Aku memahamimu.
Kau memahamiku.
Namun,
selama bertahun-tahun ini,
terima kasih kepada kalian berdua
yang selalu membantuku.
Apa yang kau bicarakan?
Untuk apa membicarakan hal-hal ini?
Kita sudah menjadi sahabat
selama bertahun-tahun,
untuk apa kau sungkan kepada kami berdua?
Benar sekali.
Kalian berdua
paling mengetahui masa laluku.
Saat sedang mengandung Wu,
aku menikah dengan Xing Guodong.
Kemudian,
aku mengalami banyak penderitaan
dan kesengsaraan.
Terkadang aku berpikir,
apakah Langit
sedang bercanda denganku?
Kenapa semua yang aku temui
adalah rintangan?
Selain itu, aku berpikir,
apakah kehidupan ini
makin dijalani akan makin putus asa?
Namun, tahun ini
aku tidak berpikir seperti itu lagi.
Tahun ini aku merasa
bahwa sebenarnya
tidak ada orang yang memiliki hidup
lebih mudah daripada orang lain.
Tidak ada orang juga yang memiliki hidup
lebih sulit
untuk dijalani daripada orang lain.
Jika tidak bisa melewatinya,
penderitaan itu akan menjadi rintangan.
Jika bisa melewatinya,
penderitaan itu akan
menjadi pelajaran berharga.
Benar, Fang.
Kau tidak ada masalah.
Masa depanmu akan selalu
menjadi hari-hari yang baik.
Si Wu dari keluargamu
juga sangat menjanjikan.
Kelak dia akan
masuk ke universitas yang bagus untukmu.
Kau dan Nenek
ikut saja menikmati kebahagiaan.
Benar.
Sisa umurku untuk hidup
tidak sampai beberapa tahun lagi.
Aku hanya berharap
asalkan mereka baik-baik saja,
itu sudah cukup.
Apa yang Ibu bicarakan?
Ibu akan berumur panjang
hingga seratus tahun.
Benar sekali.
Nenek.
Nenek katakan ulang.
Benar, katakan ulang.
Tarik ucapanmu.
Kalau begitu, aku berjanji diriku sendiri
akan berumur panjang
dan menikmati kebahagiaan dengan baik.
Benar.
Begitu baru benar.
Tembak tepat sasaran dan dapatkan hadiah.
Bos.
Tiga puluh yuan untuk satu tembakan.
Ayolah.
Juhuang?
[*Berarti penembak jitu]
Sebelumnya orang-orang di Shunyi
selalu memanggilmu Juhuang.
Mengapa?
Kau ingin tahu?
Mari.
Tembak tepat sasaran dan dapatkan hadiah.
Kau menginginkan yang mana dari semua ini?
Coba kau tebak.
Bagaimana kalau
Nailoong?
Siapa yang menginginkan Nailoong?
Aku menginginkan hadiah utama.
Panggangan barbeku.
Di cuaca sedingin ini,
setelah pulang masih bisa
makan daging panggang.
Betapa praktisnya.
Sudah dipikirkan, ya. Panggangan barbeku.
"Sudah dipikirkan, ya.
Panggangan barbeku?"
Lihatlah betapa sombongnya dirimu.
Belajarlah lebih banyak dari pacarmu.
Bos.
Bagaimana kalau mencoba satu ronde?
Berapa harganya untuk satu ronde?
Tiga puluh yuan untuk satu ronde.
Tembak tepat sasaran dan dapatkan hadiah.
Jika kau bisa menembak
tepat sasaran semuanya,
hadiah utama itu
akan menjadi milikmu.
Baiklah, mari kita mulai satu ronde dulu.
Siap.
Bergaya seolah-olah itu nyata.
Biar kutunjukkan padamu
apa yang disebut dengan nyata.
Boleh juga, Anak Muda.
Kemampuan menembakmu tidak buruk.
Baiklah.
Hadiah utama ini
sudah menjadi milik Anda.
Terima kasih, ya.
Kau ini hanya mengandalkan
keberuntungan, 'kan?
Mengandalkan keberuntungan?
Kau masih menginginkan yang mana lagi?
Bawalah hadiah Anda dengan baik.
Ini sudah menjadi milikmu.
Aku masih menginginkan
Nailoong.
Baiklah.
Bos.
Dua pistol bisa ditembakkan
secara bersamaan, 'kan?
Dua pistol?
Cobalah.
Boleh.
Hebat sekali, Anak Muda.
Kau ini benar-benar Juhuang masa kini.
Aku belum pernah melihat
ada yang bermain seperti ini.
Kalau begitu...
Bos, aku menginginkan Nailoong itu.
Nailoong, ya?
Tidak masalah.
Apakah ini masih disebut
mengandalkan keberuntungan?
Sudah tidak lagi.
Kau sudah tahu
kenapa aku dipanggil Juhuang, 'kan?
Hebat.
Nailoong milik Anda.
Terima kasih, Bos.
Terimalah dengan baik.
Peluklah ini.
Masih menginginkan apa lagi?
Masih...
Anak Muda.
Kami di sini hanya menjalankan
bisnis bermodal kecil.
Menurutku ini sudah cukup.
Benar tidak, Wanita Cantik?
Baiklah.
Terima kasih, ya.
Terima kasih, Bos.
Selamat Tahun Baru.
Terima kasih.
Baunya harum sekali.
Setelah selesai menggoreng
hidangan akar teratai,
kita baru akan menggoreng ikan, ya.
Baik, Ibu.
Jika tidak, minyak ini akan menjadi amis.
Mengerti.
Seperti emas saja.
Tahun depan akan menghasilkan banyak uang.
Rumah akan penuh dengan emas.
Aku menyadari Ibu sekarang
makin pandai berbicara.
Semua yang Ibu katakan adalah
hal yang senang kudengar.
Lihat, bagaimana pangsitnya?
Gilas adonan dengan gerakan melingkar.
Nak,
mirip dengan telingamu tidak?
Bagaimana?
Jadi, telinga anakmu yang besar itu
semuanya adalah
hasil dari memakan pangsit, ya.
Baru tahu sekarang?
Ini terlalu kecil.
Kau harus menggilasnya dua putaran lagi.
Hasil bungkusmu ini tidak buruk.
Ini tidak buruk.
Apakah yang ini tidak buruk?
Bibi.
Cepat.
Biarkan aku yang membungkusnya sebentar.
Ini bisa diisi dengan isian
yang lebih banyak.
Adik.
Kau benar-benar hebat.
Selamat datang.
Kak.
Aku sudah kembali.
Aku tahu.
Pak Xu sudah memberitahuku.
Kenapa hanya kau sendirian?
Di mana Paman?
Mereka pergi berwisata.
Lalu, apakah kau tidak ikut
pergi bersama mereka?
Mereka pergi bermain,
apa urusannya denganku?
Fan.
Hari ini adalah malam Tahun Baru.
Aku membeli beberapa makanan kesukaanmu.
Apakah kita mau
makan keluarga bersama?
Baiklah.
Makanlah perlahan.
Mari.
Makanlah juga.
Ini semua salahku.
Bertindak berdasarkan emosi.
Jika tidak, aku tidak akan membuatmu
menjalani hidup yang seperti ini.
Selama dua tahun ini,
kau telah menderita.
Jangan berkata begitu, Kak.
Ini adalah perayaan Tahun Baru
yang paling membahagiakan
yang pernah kualami.
Makanlah pangsitnya.
Ini terlihat bagus, lihatlah.
Nenek.
Sudah kembali.
Sudah datang!
Datang!
Bagus!
Kau sudah bekerja keras, Nak.
Bersulang, selamat Tahun Baru!
Selamat Tahun Baru!
Pertama-tama,
kita harus merayakan
bahwa ini adalah pertama kalinya Ye
merayakan Tahun Baru di keluarga kita.
Jadi hari ini,
kalian semua harus makan sepuasnya.
Jangan menyia-nyiakan perasaan Bibi.
Harus makan yang banyak.
- Benar-benar sangat harum!
- Sangat harum!
Nenek.
Nenek juga harus makan lebih banyak.
Ini dimenangkan
oleh Xing Wu dengan kemampuannya sendiri.
Benarkah?
Hari ini adalah pertama kalinya
aku merayakan Tahun Baru di rumah.
Kalau begitu, aku akan sekali lagi
mengucapkan selamat Tahun Baru
kepada Bibi dan Nenek.
Aku mengucapkan selamat Tahun Baru
kepada kalian berdua.
Semoga kehidupan kalian sukses, makmur,
dan sehat selalu.
Terima kasih.
Sertakan aku juga.
Semoga kau juga sehat selalu.
Mari.
Tahun Baru sudah tiba.
Nenek memberikan Ye sebuah angpau.
Nenek, aku sudah dewasa.
Tidak perlu memberiku angpau.
Di mata Nenek,
kalian selamanya adalah anak-anak.
Benar, kau simpan saja.
Di dalamnya juga tidak seberapa banyak.
Peganglah ini.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan lagi.
- Benar, ini adalah niat baik Nenek.
- Wu.
Terima kasih, Nenek.
Cucuku yang penurut.
Masih ada aku.
Bibi juga ada?
Itu sudah pasti.
Mari, Nak.
Aku tidak akan sungkan.
Ye.
Terima kasih, Bibi.
Aku juga menyiapkan hadiah untuk kalian.
Lihatlah.
Ini penghangat tangan untuk Nenek.
Aku juga ada?
Ada juga rok untuk Bibi.
Warnanya merah muda.
Aku menyukainya.
Bibi menyukainya, 'kan?
Sangat hangat.
Aku juga sangat menyukainya.
Rok biruku ini.
Tidak ada untukku?
Tidak ada untukmu.
Aku tidak percaya.
Milikmu tunggu sebentar.
Ada sedikit nuansa misteri.
Cantik sekali.
Baiklah.
Mari.
Ayo makan pangsit.
Pangsit harus dimakan selagi panas.
Iya.
Aku harus mencicipi
pangsit yang kubungkus sendiri.
Benar, yang kau bungkus.
Ini...
Terima kasih, Ibu.
Ini bukan yang kau bungkus.
Bagaimana bisa ini bukan yang kubungkus?
Di sini yang kau bungkus.
Aku akan mengambil satu
untuk ditunjukkan padamu.
Ini yang kau bungkus.
Siapa yang bilang?
Benar.
Coba Ibu katakan
apakah ini yang dibungkus olehnya?
Panci yang tahu.
Inilah yang kau bungkus.
Lagi pula, itu tetap saja pangsit.
Dimakan di dalam mulut.
Kebahagiaan tersimpan di dalam hati.
Enak.
Enak, 'kan?
Setelah kita selesai makan,
kita pergi menyalakan kembang api, ya.
Nanti kami akan pergi memberi makan Tata,
sudah membuat janji dengan Huang Mao
dan Panghu untuk menyalakan kembang api.
Baiklah kalau begitu.
Baiklah.
Biarkan anak-anak pergi bermain.
Sebentar lagi aku juga akan
beristirahat lebih awal.
Besok adalah Tahun Baru.
Aku harus bersemangat.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan pergi sendiri.
Kalian bermainlah dengan baik.
Minum satu gelas lagi.
Selamat Tahun Baru.
Ayah sudah mendapatkan uang.
Nanti aku juga akan mengirimmu
untuk belajar seni.
Nanti, kau juga bisa tampil
di Gala Musim Semi.
Mari, pangsitnya sudah datang.
Mari.
Berikan sedikit ruang.
Beri ruang.
Makan pangsit sambil minum arak,
makin diminum rezeki makin berlimpah.
Bukannya begitu.
Istriku,
di perayaan Tahun Baru ini,
apakah kau ingin membuat kami
mati kekenyangan?
Ini dinamakan setiap tahun berlimpah sisa.
Tindakan Ibu ini jelas-jelas adalah
setiap tahun berlimpah terlalu banyak.
Baiklah.
Terlalu banyak.
Makanlah.
Tuangkan sedikit arak putih.
Tuangkan.
Baik.
Mari.
Selamat Tahun Baru!
Ibu.
Lihatlah.
Gambar yang aku buat.
Digambar dengan sangat bagus, ya.
Aku beri tahu padamu,
putri kita sekarang sangat menjanjikan.
Min sangat berprestasi dan membanggakan.
Kau sudah menderita.
Tunggu Ibu kembali,
Ibu akan membuatkan
daging asam manis kesukaanmu.
Baik.
Ibu juga harus menjaga kesehatan.
Selamat Tahun Baru!
Sudah belajar bermain gim.
Kau bahkan menghabiskan uang
untuk membeli kostum.
Aku beri tahu kepadamu.
Kau benar-benar cari masalah.
Kau ini benar-benar cari masalah.
Apa yang terjadi denganmu?
Sudahlah, di perayaan Tahun Baru ini.
Aku beri tahu kepadamu.
Kapan kau
mulai bermain gim?
Beri tahu aku.
Ibu.
Kau...
Ayah juga memainkannya.
Kau jangan...
Kau bicara sembarangan apa?
Kau hati-hatilah aku dan ibumu
akan bekerja sama untuk memukulmu.
Ayah juga mengisi ulang uang.
Ayah juga membeli kostum.
Aku membeli kostum apa?
- Apa yang terjadi denganmu ini?
- Kau...
Aku bahkan tidak tahu
apa yang disebut kostum.
Kau anak nakal ini.
Lihatlah aku akan menghajarmu.
Aku akan memberimu
pukulan pertama di Tahun Baru.
Dia juga membelinya, Ibu.
Ayah juga sering memainkannya.
Tata.
Tata, kemari, makanlah
hidangan malam Tahun Baru.
Apakah Tata tidak ada di sini?
Bukalah kotak nasinya.
Nanti ia
pasti akan datang setelah mencium baunya.
Tata.
Tata, cepatlah makan.
Tahun Baru tiba.
Waktunya memakan
hidangan malam Tahun Baru.
Ia sudah datang.
Cepatlah kemari.
Kemarilah, Tata.
Cepatlah makan, Tata.
Apakah ini pacar kecilmu?
Anak nakal ini, kau benar-benar pandai.
Selamat Tahun Baru,
para makhluk kecil yang menggemaskan.
Selamat Tahun Baru.
Sejak kapan di sini
bertambah lentera bunga teratai
sebanyak ini?
Indah sekali.
Selamat Tahun Baru!
Selamat Tahun Baru.
Apakah kau kedinginan?
Sedikit kedinginan.
Waktu berlalu dengan sangat cepat.
Minumlah air.
Dalam sekejap mata,
ini sudah setengah...
Hati-hati.
Maafkan aku, kau tidak apa-apa, 'kan?
Tidak apa-apa.
Biarkan menjemur sebentar saja.
Kau berkata bahwa setengah tahun ini
berlalu dengan sangat cepat.
Tata saja sudah dewasa.
Sekarang kalau dipikir-pikir,
hal-hal yang terjadi di Beijing
seolah-olah terjadi pada abad yang lalu.
Tahun ini
tidak merayakan Tahun Baru di Beijing,
apakah kau merasa ada perbedaan besar?
Sebenarnya di Beijing
tidak ada nuansa Tahun Baru.
Terkadang kalau ayahku tidak ada di rumah,
hanya aku dan ibuku
makan bersama,
lalu menonton Gala Musim Semi
dan merayakan Tahun Baru begitu saja.
Di sini berbeda.
Sangat meriah.
Lebih terasa seperti rumah.
Seperti dulu saat ayah dan ibuku ada,
kami juga jarang berbicara.
Sepanjang malam ini,
aku terus membalas
pesan-pesan singkat itu.
Hanya memikirkan bagaimana cara
memelihara dengan baik
hubungan antarpribadi ini.
Hidangan malam Tahun Baru itu seperti apa,
enak atau tidak,
tidak ada kesan yang mendalam.
Lalu, bagaimana dengan tahun ini?
Tahun ini,
juga karena ayahku mengalami insiden.
Jadi cukup tenang.
Hanya Paman Sun yang memberikanku
sebuah angpau.
Omong-omong aneh juga.
Tingkat partisipasiku sangat tinggi
dalam merayakan Tahun Baru bersama kalian.
Bukan hanya tahu
isian pangsitnya terbuat dari apa,
bahkan aku ingat dengan jelas
proses pembungkusannya.
Pangsit yang kau makan
jauh lebih banyak
daripada pangsit yang kau bungkus.
Pangsit yang kau bungkus itu
semuanya sudah menjadi sup kuah.
Semuanya sudah aku makan.
Sup kuah kenapa?
Jika kau makan sup kuah
bahkan tidak perlu dikunyah.
Pipimu tidak akan lelah.
Aku mewakili pipiku
mengucapkan terima kasih kepadamu.
Sama-sama. Itu hal yang seharusnya
dilakukan seorang adik.
Tidak meminumnya lagi?
Meng Ruihang.
Angkatlah.
Qing Ye.
Selamat Tahun Baru.
Aku juga mengucapkan
selamat Tahun Baru kepadamu.
Bagaimana kabarmu di Zhazhating?
Aku baik-baik saja.
Baguslah kalau begitu.
Jika ada kesempatan,
aku akan mengundangmu dan Xing Wu
untuk datang bermain bersama.
Dia ada di sampingku sekarang.
Selamat Tahun Baru.
Kututup, ya.
Kemari.
Apakah kau kedinginan?
Tidak dingin lagi.
Ayo, mari kita kembali.
Xing Wu.
Ada apa?
Apakah kita masih bisa
merayakan Tahun Baru bersama
pada tahun depan?
Tahun depan
kau berencana merayakan di mana?
Ini tergantung pada
bagaimana hasil
ujian masuk perguruan tinggiku.
Jika memungkinkan,
aku ingin kembali kemari.
Sebenarnya,
kau selalu memiliki rencana
dan niatmu sendiri.
Kau harus berani berlari ke depan.
Kalau begitu, kau boleh tenang.
Aku tidak akan menghentikan langkahku
karena siapa pun.
Aku sudah lama mencari kalian berdua,
kenapa malah lari ke sini?
Kemari, nyalakan kembang api.
Sebanyak ini?
Mau menyalakan yang mana?
Kak Fang.
Kau membeli kembang api sebanyak ini?
Ini pasti ada
beberapa ratus tembakan, 'kan?
Setiap tahun bukankah kalian
yang membelinya?
Tahun ini aku yang membeli.
Semuanya nyalakanlah sepuasnya.
Bos Li, kau sungguh murah hati.
Kalau begitu, kami tidak akan
sungkan lagi. Ayo!
Benar. Angkut.
Mari.
Berikan aku satu lagi.
Apakah kau bisa atau tidak?
- Apakah kau bisa melakukan ini?
- Di sebelah sini.
Sangat bisa. Aku beri tahu padamu.
Zhao Mazi, hati-hati
dengan pinggang tuamu itu.
Pinggang tua siapa?
Aku tua? Aku ini masih muda.
Peganglah ini.
Mari, pelan-pelan.
Ya ampun.
Ayo pergi.
Kemari. Letakkan di sini, ya.
Letakkan di sini. Di sini saja.
Cepat kemari.
Hati-hati, ya.
Pelan-pelan.
Pelan-pelan, Zhao Mazi.
Indah sekali.
Kembang api.
Bagaimana? Menyenangkan, 'kan?
Menyenangkan.
Kembang apinya bisa menyemburkan api.
Meriah sekali.
Selamat Tahun Baru.
Kak Wu, selamat Tahun Baru.
Selamat Tahun Baru, Xing Wu.
Semoga kau sehat selalu
dan semuanya berjalan lancar.
Benar-benar meriah.
Shi Min,
selamat Tahun Baru!
Selamat Tahun Baru!
Kenapa di tempat kalian begitu meriah?
Apakah sedang menyalakan kembang api?
Benar.
Aku akan merekamnya untukmu.
Cantik sekali.
Tunggu sebentar.
Sebentar lagi Tahun Baru akan tiba.
Cepat kemari, lakukan hitung mundur.
Lima!
Empat!
Tiga!
Dua!
Satu!
Selamat Tahun Baru!
Semoga mendapat kekayaan dan kemakmuran!
Selamat Tahun Baru.
Fang,
buatlah sebuah permohonan.
Permohonan Tahun Baru.
Benar, buat permohonan.
Buat permohonan.
Aku berharap keluarga kita
bisa bahagia selalu.
Kehidupan ke depannya
makin memiliki harapan.
Bisnis Pulau Xuan makin bagus.
Bagus sekali!
Selamat Tahun Baru!
Berhenti!
Kak Fang,
rumah kalian terbakar!
Rumah kalian terbakar!
Cepat, terbakar!
Apakah terkena tembakan kembang api?
Cepat!
Ya ampun.
Terbakar!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Jangan diam saja. Cepat ambil air!
Bagaimana ini?
Nenek masih di dalam.
Ya ampun.
Halo.
Wu!
Kau cepat kembali!
Rumah kita terbakar!
Kembali ke Pulau Xuan.
Pulau Xuan terbakar.
Ibuku masih di dalam!
Li Lanfang!
Apa yang sedang kau lakukan?
Ibu!
Fang!
Jangan masuk!
Ibu!
Benar, Jalan Xingfu.
Salon Pulau Xuan.
Cepatlah datang.
Paman Zhao, di mana ibuku?
Wu!
- Ibumu ada di dalam!
- Di mana Bibi?
Bibi!
Ibu!
Li Lanfang, kau sudah gila!
Jangan gegabah!
Nenek masih di dalam!
Nenek!
Wu!
Xing Wu!
Ibu.
Bagaimana ini bisa tiba-tiba terbakar?
Terbakar.
Sedang diam memikirkan apa?
Xing Wu ada di dalam!
Padamkan apinya!
Cepat padamkan apinya!
Nenek!
Tolong!
Tolong! Terbakar!
Nenek!
Wu!
Jangan takut.
Hati-hati sedikit, Huang Mao.
Panghu, hati-hati.
Xing Wu!
Bagaimana ini?
Pasti akan baik-baik saja.
Biar aku saja.
Nenek, jangan takut, ya.
Mari.
Baiklah.
Aku akan menggendong Anda ke luar.
Naiklah.
Baiklah.
Pasti akan baik-baik saja, Bibi.
Pasti akan baik-baik saja.
Jangan takut, Nenek.
Nenek, pegang erat diriku.
Aku memegang erat dirimu. Baik.
Ayo.
Mobil pemadam kebakaran sudah datang!
Pemadam kebakaran, di sebelah sini!
Mari, mundur.
Semuanya mundur.
Hati-hati.
Salon memiliki bahan kimia
yang akan melepaskan gas beracun.
Semuanya harap mundur ke belakang.
Mundur sedikit ke belakang.
Masih ada orang di dalam.
Anakku masih ada di dalam.
Ibuku juga ada di dalam.
Kumohon pada kalian.
Cepat! Pergi ke halaman belakang!
Bagaimana ini? Wu!
Nenek.
Jangan takut, pegang erat diriku.
Pegang erat diriku.
Hati-hati,
Wu.
Ibu!
Ibu.
Lanfang!
Xing Wu.
Kak Wu!
Ibu!
Wu.
- Aku tidak apa-apa.
- Nenek.
Coba lihat Nenek.
Tidak apa-apa, 'kan?
Apakah perlu memanggil ambulans?
Sangat menakutkan.
Tidak apa-apa.
Aku tidak apa-apa.
Qing Ye.
Komputermu.
Jangan berdiri di sini lagi.
Pergilah ke tokoku.
Baik.
Ayo.
Pelan-pelan, ya.
Pelan-pelan.
Hati-hati. Pelan-pelan.
Nenek.
Jangan takut.
Nenek jangan sampai ketakutan.
Meskipun Pulau Xuan sudah tidak ada,
kita masih ada.
Nenek,
apakah Nenek merasa kedinginan?
Aku akan melepas jaketku
dan menyampirkannya ke tubuh Nenek.
Pakai saja milikku.
Pakaianmu semuanya sudah basah.
Baiklah.
Tidak kedinginan.
Ibu.
Tidak apa-apa.
Nenek.
Mari, sampirkan ini di bahu.
Nenek,
minumlah seteguk air.
Nenek, minumlah air.
Kau minumlah lebih dulu.
Nenek minumlah airnya, patuhlah.
Jangan takut, ya.
Mari, Wu, kau minumlah air.
Baiklah.
Terima kasih.
Wu.
Wu, kau tidak apa-apa, 'kan?
Xing Wu, kau baik-baik saja, 'kan?
Apakah kau terluka?
Aku tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Aku dan Nenek
lari keluar dari arah halaman belakang
Paman Zhao.
Untung saja kamar Nenek
memiliki sebuah pintu belakang.
Jika tidak, aku juga tidak tahu
harus berbuat apa.
Yang penting tidak apa-apa.
Benar, yang penting tidak apa-apa.
Nenek,
jangan takut.
Kami semua ada di sini.
Bagaimana?
Api sudah berhasil dikendalikan.
Di dalam ada banyak sekali bahan kimia.
Anda sebaiknya jangan masuk sekarang.
Jika ada masalah, hubungi kapan saja.
Baik.
Terima kasih.
Kalian sudah bekerja keras.
Apinya sudah padam.
Nenek,
apinya sudah padam, jangan khawatir.
Kak Fang.
Malam ini pergilah menginap di rumahku.
Aku sudah meminta Panghu
kembali untuk mengosongkan kamar.
Anak-anak menginap saja di rumahku.
Wu.
Huang Mao sudah memberitahumu, 'kan?
Sudah memberitahuku.
Baiklah.
Kalau begitu, lakukanlah seperti itu.
Di rumah sudah tersedia semuanya.
Ada semuanya.
Aku sudah meminta suamiku
pergi menginap di rumah temannya,
untuk mengosongkan untuk kalian
sebuah kamar yang sedikit lebih besar.
Terima kasih, Bibi.
Aku percayakan
ibu dan nenekku kepada Anda.
Kami tidak akan merepotkan terlalu lama.
Kau bicara apa tentang merepotkan?
Kita semua ini adalah keluarga sendiri.
Jangan membicarakan hal-hal ini.
Kak Fang, kau tenang saja.
Ada kami di sini.
Tidak apa-apa, Nenek.
Terima kasih para Bibi.
Tidak apa-apa.
Bibi.
Malam ini kau dan Nenek
beristirahatlah dengan baik.
Besok kita akan bersama-sama
memikirkan solusi
untuk masalah yang tersisa.
Benar.
Anak ini benar.
Kak Wu.
Kalian menginaplah di sini.
Kau juga pernah datang
dan familier dengan rumahku.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
Benar.
Ibuku sudah menyiapkan
beberapa barang ini.
Kau lihat saja, beri tahu padaku
kalau ada yang kurang.
Baiklah.
Terima kasih, ya.
Kalau begitu, aku akan
turun ke bawah dulu.
Baiklah.
Di dalam sini
ada handuk, pasta gigi, sikat gigi,
sandal, dan gelas.
Semuanya adalah barang baru.
Malam ini kau menginaplah di kamar ini.
Kamar mandi tepat berada di tangga.
Pemanas air juga sudah dinyalakan.
Sebelah kiri adalah air panas,
sebelah kanan adalah air dingin.
Bibi Yufang
telah mengambilkan
beberapa pakaian untukmu.
Nanti aku akan membawanya ke atas.
Apa lagi?
Aku sudah mengerti.
Baiklah.
Mari.
Malam ini kau jangan
memikirkan apa pun lagi.
Mandilah dengan air hangat
dan tidurlah dengan nyenyak.
Aku akan pergi mencuci wajah.
Mari, Ibu, lap tangan dulu.
Baik.
Masih bisa tahan?
Jangan takut.
Nenek.
Aku takut malam hari akan kedinginan,
jadi aku menambahkan selimut untukmu.
Nanti aku akan mengganti
seprai dan sarung selimut ini
untuk kalian.
Benar-benar sangat merepotkan kalian.
Tidak merepotkan.
Anda anggap saja ini
seperti rumah sendiri.
Aku sudah meminta Panghu dan ayahnya
pergi menginap di rumah kakeknya.
Biar aku saja yang mengurusnya.
Tidak perlu.
Sungguh.
Kau temani Nenek.
Kalian berdua sudah menemaniku selama ini,
jangan memaksakan diri
untuk bergadang lagi.
Tidak apa-apa.
Kalian terlalu lelah.
Kau temani Nenek.
- Lelah apanya?
- Ini tidak seberapa.
Kami berdua yang mengerjakannya,
akan lebih cepat selesai.
Ayo pergi.
Mari.
Aku akan membantumu.
Mari, Ibu.
Tidak apa-apa.
Biarkan mereka yang mengurusnya.
Baiklah.
Mari, angkat leher Anda sedikit.
Halo,
nomor yang Anda hubungi sedang sibuk.
Ibu, bagaimana keadaan di tempatmu?
Besok sebaiknya bawa Nenek
pergi ke rumah sakit kabupaten
untuk melakukan pemeriksaan seluruh tubuh.
Qing Ye.
Kau masuklah.
Ini untukmu.
Terima kasih.
Aku meminjam pengisi daya dari Huang Mao.
Kau coba lihat,
apakah komputernya
masih bisa digunakan atau tidak?
Di saat seperti itu,
kenapa kau masih memedulikan komputer?
Ini juga sangat penting bagimu,
bukankah begitu?
Namun, tidak ada yang lebih penting
daripada nyawamu.
Kau cepatlah mencobanya.
Coba lihat, tanganmu sampai melepuh.
Tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Kau ini harus mengoleskan
salep luka bakar.
Di bawah rumah ada, aku akan pergi
mengambilkannya untukmu.
Tidak apa-apa.
Kulitku kasar dan tebal,
beberapa hari lagi juga akan sembuh.
Beristirahatlah lebih awal.
Xing Wu.
Apakah kau benar-benar tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Memangnya aku bisa kenapa-kenapa?
Nanti aku akan pergi ke kulkas
mencari beberapa es krim stik,
mengompresnya sebentar juga akan membaik.